Nessa aula nós vamos aprender a criar anúncios chamativos e otimizar os seus anúncios para obter o melhor desempenho nas suas campanhas.
Você já teve que ter me visto falando por aqui no treinamento, em alguma sessão extra, eu ou o Tiago ou o El, qualquer pessoa da nossa equipe, a respeito dos quatro pilares para você gerar resultado na internet.
Pilar número 1, segmentação
Número 2, anúncio
Pilar número 3, landing page de auto-conversão
E número 4, oferta ou promessa
E é o seguinte, a criação de anúncios e otimização
Ela precisa ser diária, tá?
A produção dos seus criativos, de quem faz os seus anúncios
Eu não sei se é você ou se você tem alguma equipe terceirizada pra isso
Ela deve ser contínua, tá?
E os anúncios, eles são responsáveis por 80% dos resultados das suas campanhas, tá?
Por quê?
Às vezes você tem um público que está superaquecido de, por exemplo, 5 mil pessoas.
E a sua meta de CPA, que você precisa ter ela definida, é de 5 reais.
E aí você tem um anúncio.
A, você tem um anúncio.
B, você tem um anúncio.
C. O anúncio A está convertendo a 5. O anúncio B está convertendo a 8. E o anúncio C está convertendo a 5,50.
Por que eu estou montando esse cenário aqui para você, tá? Porque, primeiro, isso aqui já está fora de cogitação.
Isso aqui está um sinal de alerta, isso aqui está um sinal de alerta. Mas, Lucas, esse público aqui é super aquecido, cara.
Não tem o que fazer, o público é esse aqui, não tem onde mexer na minha segmentação de público.
Se o CPA está acima da sua meta ou está encostando na sua meta, a culpa é do seu CPA, do seu anúncio.
Então, nessa aula aqui nós vamos aprender como criar anúncios chamativos,
como que você pode realizar alguns testes para descobrir a melhor versão e por aí vai, beleza?
Então vem comigo aqui para a tela do computador, e logo de cara eu já vou mostrar uma campanha aqui para vocês,
e eu vou explicando o processo de criação de anúncio e também já de otimização, tá?
Então, por exemplo, é o seguinte, você tem duas opções de criar anúncios atualmente, tá?
Que são anúncios avulsos ou anúncios com criativos dinâmicos, tá?
A parte de criação desses criativos dinâmicos ou de anúncios avulsos são feitas da mesma forma, só tem uma única diferença.
Os anúncios dinâmicos, você pode colocar vários testes dentro de um anúncio só.
Você pode colocar, por exemplo, cinco vídeos, três textos, três títulos, três botões de chamada.
E olha só que interessante, eu peguei um período aqui de três, quatro dias e eu vou analisar junto com vocês aqui
esse meu primeiro anúncio aqui, onde tem um pouco mais de dados
e aí a gente vai poder tirar melhores conclusões a respeito dele, beleza?
Então é o seguinte, 278 cadastros no site a R$ 5,90.
Só que aí você está pensando, pô Lucas, você fez só um criativo?
Não, não fiz só um criativo, aqui é que mora o segredo, veja bem.
Eu vou selecionar esse criativo, eu vou vir aqui nesses três pontinhos
e eu vou vir em detalhamento, por elemento criativo dinâmico, imagem, vídeo e apresentação multimídia.
E de repente, bum, ele vai abrir mais, olha só quantos vídeos que eu tenho aqui.
Olha só quantos vídeos que eu estou testando ao mesmo tempo.
Eu sei que esse vídeo aqui está me trazendo conversões a um preço baixo.
Esse vídeo está me trazendo conversões a um preço baixo.
Esse aqui tá alto, esse aqui tá alto e esse aqui tá começando a ficar alto.
Com base nisso eu preciso fazer minha otimização, né?
Eu preciso remover os criativos que não estão bons e adicionar novos.
É sempre assim, tá?
A otimização de criativo é, tá dando bom ou não está?
Não tem mais o que olhar, tá bom?
Então assim, resultado, custo por resultado.
Tá ok, mantém.
Não tá ok, você vai ter que mudar.
E agora sim, como criar um anúncio chamativo, como criar um anúncio que gera vendas ou cadastros todos os dias?
Ao longo do tempo nós testamos várias e várias e várias versões de criativos, até o momento que a gente conseguiu descobrir o criativo que mais converte para o nosso caso.
e cada caso, cada negócio pode ser um tipo de anúncio diferente
e você é por isso que é preciso fazer os testes
então, ou seja, Lucas, qual é o tipo de criativo que vocês descobriram aí
para eu tentar reduzir o meu lead?
inclusive eu recomendei esse tipo de criativo para vários alunos
vários mentorados, eles aplicaram nos negócios deles
e deram super certo, que é o criativo de valor
que o Tiago fala aqui também durante o Conversão Extrema
o criativo de valor basicamente
consiste em você pegar um conteúdo
que é muito bom, mostrar
pras pessoas e depois fazer
um convite, ao invés daquele
anúncio maçante, do, como é que é o nome do cara
da Shoptime, aquele que fala, compre, compre
compre, compre
e esses anúncios, cara, ninguém suporta
mais ver esse tipo de anúncio
e aí, isso foi a ideia
do nosso editor de vídeo, o Grande Rafa
ele disse, e se a gente botasse
uma identidade
como se fosse de um vídeo de conteúdo
e no final nós fizéssemos um convite
chamando para o evento
ou você para a sua venda
ou para a chamada de ação que você deseja
e basicamente os elementos
de um anúncio chamativo
são
você precisa de número 1
atenção do usuário
isso aqui você precisa fazer em 5 segundos
Por exemplo
Você quer anunciar na internet e aumentar suas vendas
É algo que já chama a atenção da pessoa
Você sofre de dor nas costas
Já chama a atenção da pessoa
Os seus rendimentos não estão como você esperava
Mexe com a atenção da pessoa
Então o primeiro passo é você identificar
Como que você pode chamar a atenção do seu usuário
Segundo ponto de um criativo chamativo
Precisa gerar valor
Gerar valor
Se você sofre de dor nas costas
Eu vou te dar aqui três dicas
Pra você dar uma relaxada na sua casa
Algumas dicas de alongamento
E com esses três simples passos
Desses três simples exercícios
Você pode aliviar a sua dor nas costas
Em até 80%
Vai lá a pessoa
passa os exercícios, né, de alongamento
aquela coisa toda, e no final
ela fala o seguinte, ela prepara
pro call to action
pra chamada de ação
você fez os exercícios, mas se você
quiser performar ainda melhor no seu
trabalho, se você quer performar ainda melhor
em algum esporte, em alguma atividade física
se você quer melhorar a sua qualidade de vida
tem um estúdio de pilates na rua
tal, que funciona do endereço tal, a tal
a tal, a tal, se você tiver dúvidas
só clicar no botão abaixo
que a minha equipe vai te responder
no WhatsApp. Então, olha só que
interessante, eu acabei de criar esse anúncio
aqui, eu acho que eu vou vender pra uma clínica que
inclusive eu frequento aqui na cidade. Primeiro eu
chamei a atenção da pessoa, depois eu gerei
valor, ou seja, eu
me preocupei em resolver o meu
problema antes mesmo de fazer
ah, vem aqui comprar de mim, vem
e no final, sim
eu gerei uma chamada pra ação
aqui eu poderia nem fazer
tá, nesse caso
mas é legal porque faz o usuário
agir, beleza? E aí, o outro tipo de anúncio que você pode fazer também, são anúncios avulsos, né?
Esse aqui eu mostrei pra vocês o dinâmico, e olha só, nesse dinâmico aqui, eu também mudo os meus textos,
por exemplo, variações de texto, eu sei quais das variações faz mais sentido pro meu usuário, ó, com emoji,
sem emoji, então você vai fazendo testes, né, em busca do anúncio perfeito, tem uma música, né,
Em busca da batida perfeita, não tem?
Tem em busca do anúncio perfeito também, tá?
E a verdade é que nunca vai ter anúncio perfeito.
Sempre vai ter algum anúncio que vai performar melhor que o outro.
Eu tenho, ó, textos diferentes.
Eu tenho também, quer ver?
Chamadas para ação diferentes.
Deixa eu ver se eu botei aqui.
Ó, olha só, olha só isso aqui.
Imagina só se eu tivesse colocado a chamada para ação de saiba mais, apenas.
Olha só a diferença.
Cadastre-se e saiba mais.
É muita diferença, né?
É muita diferença.
O saiba mais quase nem gastou,
enquanto o cadastre-se,
que é a chamada exata que eu quero que a pessoa faça no meu site,
deu mais certo, né?
Porque às vezes o que acontece?
A pessoa tem lá uma página para inscrição de um evento
e a chamada do anúncio está fale conosco,
está a assistir mais.
Então, o que você...
Onde o seu lead cair,
onde o seu lead cair,
tem que corresponder exatamente à sua chamada para ação.
Ou seja, aqui eu chamei para um WhatsApp,
então na minha página tem que ter um botão gigante de WhatsApp.
Poderia chamar para uma outra coisa, poderia falar ligue, né?
Enfim, aí fica a seu critério, tá?
Então, eu quis dar essa breve explicação sobre anúncio chamativo,
otimização de anúncio, que não tem muito segredo a não ser a troca.
Se não está atingindo a sua meta de CPA, não tem outra ação a não ser a troca do criativo,
está sempre em busca da melhor versão, gerar o máximo de valor possível para a pessoa,
quebrar padrões, ver como o seu concorrente está fazendo os anúncios,
procurar superá-lo em todos os aspectos, criativos, visuais, de qualidade, enfim.
Eu espero que tenha te auxiliado essa aula a como você pode melhorar ainda mais os seus anúncios,
os seus criativos e testar mais versões em busca do criativo perfeito
e em busca também do CPA baixo, do custo por aquisição baixo.
Então é isso, tá?
A gente encerra por aqui essa aula de criação de anúncios, otimização de anúncios.
Espero que você tenha curtido.
Se ficou qualquer dúvida, deixa aqui embaixo que a gente vai te responder, beleza?
A gente se vê na próxima aula aí.
Valeu, tchau!
Obrigado.